# Документация API для Api-Mirror

## 📋 Обзор

**`Api-Mirror`** — это инструмент, предназначенный для генерации и отображения интерактивной документации API для любого API. Он поддерживает тестирование конечных точек API прямо из сгенерированной документации, позволяя отправлять HTTP-запросы (GET, POST и др.) и просматривать ответы в реальном времени. Инструмент динамически генерирует формы API на основе конфигурационного файла и отображает результаты запросов в виде консольных выводов.

---

## 🛠️ Возможности

- **Динамическая генерация HTML**: Автоматически генерирует интерактивный интерфейс HTML на основе конфигурационного файла (YAML).
  - **Интерактивное тестирование запросов**: Позволяет отправлять HTTP-запросы прямо из интерфейса документации.
  - **Реальные ответы**: Отображает данные ответа и статус в консольном окне.
  - **Маскировка полей**: Поддерживает маскировку отдельных полей ввода.
  - **Обработка CORS**: Отображает подробную информацию о проблемах с CORS.

---

## ⚙️ Установка

### Шаг 1: Скачивание последней версии

Для установки **Api-Mirror** необходимо скачать последнюю версию из [релиза на GitHub](https://github.com/Hell077/Api-Mirror/releases). Перейдите по ссылке и выберите подходящий файл для вашей операционной системы (Windows, Linux, macOS).

### Шаг 2: Добавление в PATH (Windows)

Чтобы запускать программу из любой командной строки, добавьте исполнимый файл в системный `PATH`.

1. **Найдите свой Go bin каталог** (где находится `api-mirror.exe`).
   2. Добавьте этот каталог в ваш `PATH`:
      - Кликните правой кнопкой мыши по "Этот компьютер" или "Мой компьютер" и выберите **Свойства**.
      - Выберите **Дополнительные параметры системы**.
      - Нажмите **Переменные среды**.
      - В разделе **Системные переменные** найдите переменную `Path`, выберите её и нажмите **Изменить**.
      - Добавьте путь к каталогу, содержащему `api-mirror.exe` (например, `C:\path\to\Api-Mirror`).
      - Нажмите **ОК**, чтобы сохранить изменения.

После этого вы сможете запускать `api-mirror` из любой командной строки.

---

## 📝 Конфигурационный файл

`Api-Mirror` использует конфигурационный файл в формате YAML, который задает подробности об API (конечные точки, методы, поля и ответы).

### Пример конфигурации:

```yaml
API_MIRROR:
  SERVER: "localhost"
  PORT: "5000"
  API_LIST:
    API_Name:
      address: "/api/example"
      method: "POST"
      fields:
        name:
          type: "string"
          mask: "Anna"
        age:
          type: "int"
          mask: "20"
      responses:
        200: "OK"
        201: "Created"
        400: "Bad Request"
        500: "Internal Server Error"
      title: "Some Title"
    API_Name2:
      address: "/api/example/user"
      method: "GET"
      parameters:
        user_id:
          type: "int"
          placeholder: "{user_id}"
      responses:
        200: "OK"
        202: "Accepted"
        403: "Forbidden"
      title: "Another Title"
    API_Name3:
      address: "/api/example3"
      method: "POST"
      fields:
        name:
          type: "string"
          mask: "Anna"
        age:
          type: "int"
          mask: "20"
      responses:
        200: "OK"
        201: "Created"
        400: "Bad Request"
        500: "Internal Server Error"
      title: "Some Title"

  ```

- `SERVER`: Сервер, на котором размещен ваш API (например, localhost).
  - `PORT`: Порт, с которого доступен ваш API (например, 8080).
  - `APIList`: Список конечных точек API с их подробностями.

Каждая конечная точка содержит:
- **Title**: Название API.
  - **Address**: URL конечной точки API.
  - **Method**: HTTP-метод (GET, POST и др.).
  - **Fields**: Входные поля для конечной точки.
  - **Responses**: Возможные HTTP-ответы с кодами и описаниями.

---

## 💻 Использование

### Запуск приложения

После того как вы добавите исполнимый файл `Api-Mirror` в `PATH`, вы сможете запускать его из терминала. Для генерации документации API используйте команду:

```bash
Mirror --path "/path/to/config.yaml" --port необязательно, будет выбран любой свободный
```

- `--path` (обязательно): путь к файлу конфигурации YAML.
- `--port` (не обязательно): выберите порт для запуска Mirror API.

### Пример:

```bash
Mirror --path=api_config.yaml --port=8080
```

Эта команда сгенерирует HTML-документацию на основе конфигурационного файла `api_config.yaml` и сохранит её в файл `api_documentation.html`.


## 📌 Примечания

- Убедитесь, что конфигурационный файл корректно настроен перед запуском.
  - Вы можете использовать различные флаги и параметры командной строки для кастомизации работы программы.
  - В случае возникновения ошибок или проблем, обращайтесь за поддержкой в репозиторий [Api-Mirror Issues](https://github.com/Hell077/Api-Mirror/issues).

---

## 🔗 Ссылки

- **Релизы**: [Скачать последнюю версию](https://github.com/Hell077/Api-Mirror/releases)
- **Репозиторий на GitHub**: [https://github.com/Hell077/Api-Mirror](https://github.com/Hell077/Api-Mirror)
